NETFLIX 影集
老闆，你好
唉唷，妳好
房東太太，妳怎麼一大早就過來？
聽說這裡有律師，所以我們就過來了
什麼？
這是我爸爸
我跟他說我有租客是律師
他就想來見一面
喔
-你好
我女兒是律師
不過你們有什麼事嗎？
小姐，妳就是律師嗎？
我是汪洋法律事務所的律師禹英禑
正著唸、倒著唸都一樣的禹英禑
黑吃黑、多倫多、石榴石
文言文、鹽酸鹽、禹英禑
唉唷，真是能幹
我還是第一次見到你女兒
之前常聽說她是首爾大學
第一名畢業的天才
法律真的有規定
沒有參觀文化遺產的人
也必須支付參觀費嗎？
什麼？
大家先坐下再說吧
唉唷，是這樣的
最近
我爸搬家了
所以我就去找他玩
順便參觀他的新房子
我們兩個開車
沿著通往漢白山的道路走
結果半路突然冒出一個先生
把我們的車攔下來
說一間叫黃地寺的寺廟
是知名文化遺產
要我們支付文化遺產參觀費
文化遺產參觀費？
是啊，所以我跟我爸就跟他說
我們是要去漢白山，沒有要去黃地寺
我們根本沒有要參觀黃地寺
為什麼要支付參觀費？
唉唷
結果那個先生竟然說
他們是合法收取文化遺產參觀費
這是真的嗎？
收取文化遺產參觀費的行為
本身是合法的
根據《文化遺產保護法》第49條
“國家指定文化遺產所有人
若將該文化遺產對外公開
可向參觀者收取參觀費用”
就算我們沒有參觀文化遺產
也要支付費用嗎？
只是去那附近就要收錢？
這個…
這個部分可能有一點爭議
如果把這件事告上法庭
我能拿回我的錢嗎？
請問那筆文化遺產參觀費是多少錢？
一人三千韓元
這樣就算官司勝訴
你能拿回來的錢也只有三千韓元
遠遠不及你所花的訴訟費用
打官司反而虧本
就是說啊
爸，你聽到了吧？
律師都說會虧本了
如果理由我可以接受
別說三千韓元，三億韓元我都願意付
但我就是無法接受這個理由
既然他們拿法律出來說嘴
那我也尋求法律途徑來解決
不管要花多少訴訟費用都沒關係
只要能拿回我的三千韓元
打官司我也在所不惜
這樣的話我就需要
更詳細地瞭解案件內容
請問黃地寺是哪裡的寺廟？
它在濟州島的漢白山
-什麼？
-它在濟州島
濟州島？
曾被圈養在水族館表演海豚秀
後來經大法院裁定，放歸濟州大海
現在三腳、春三、福順
正跟海豚寶寶們一起游泳的
那個濟州島嗎？
對
嗯
第 13 樁
劇名：濟州島的藍夜一
（內科，生理功能檢查）
鄭明錫先生
是
你今天是來聽檢查報告的吧？
對
麻煩進診間
好
對喔，我們今天要開會
抱歉
好，請進
我可以出差一趟嗎？
出差？
去哪裡出差？
濟州島
我要去近海有印太瓶鼻海豚
長居的濟州島
尤其是經常捕捉到
海豚寶寶出沒的蹤跡
被認為是海豚的育兒場所
及主要棲息地而備受矚目的
濟州島西歸浦市大靜邑…
好了，停下來
案件呢？
-是什麼樣的案件？
-喔
是不當得利償還請求訴訟
訴求是要拿回
位於濟州島漢白山的黃地寺
向經過附近道路的用路人
收取的文化遺產參觀費三千韓元
三千韓元？
天啊，肚臍都要比肚子還大了
妳還好嗎？
這案件是從哪來的？
從哪來的？
委託人是誰？
喔
是我和我爸居住的
商住兩用宅房東爸爸
金永福先生
他說無論要花多少訴訟費用都沒關係
這樣啊？
那麼…
我們就去濟州島吧
鄭明錫律師，你也要去嗎？
大家一起去怎麼樣？
我們這樣聚在一起也是有緣
-嗯？
-什麼？
可以吧？
稍微調整一下其他行程
應該可以空出幾天吧
你們總不會比我還忙
這麼說是沒錯啦
濬浩
你也一起去吧
我再跟訟務組組長說一聲
喔，那就…
好啊
好，那禹英禑律師
妳正式著手受理這樁案件委託
確定好要去濟州島的日期就告訴我們
好，我知道了
怎麼了？喔，開會
那些為了看海豚
載觀光客追著海豚跑的觀光船
最終只會減少海豚的數量
因為海豚的鰭可能會受傷
也可能造成牠們的壓力
導致生育率下降
也就是說這些業者是打著觀光的旗號
在虐待瀕臨絕種的動物
禹律師
我現在還在失落的情緒裡
嗯？
喔
是因為上次
我說我們還不算正式交往嗎？
對
喔
所以
這次去濟州島
我們不要只去看三腳、春三和福順
也順便去看一下勝希和正南吧
勝希和正南？
對，這是我姐姐和姐夫的名字
他們住在濟州島
那我們就照妳交代的去做了
嗯，好
對了
那樁黃地寺的案件…
怎麼了？
有必要連你也一起去濟州島嗎？
那樁案件的求償金額只有三千韓元耶
喔
雖然求償金額少，但委託費並不馬虎
但就為了這點小事來回濟州島
未免太大費周章了吧
要不要把這樁案件交給張勝准律師？
他手邊正好也有一些濟州島的案件
就讓他順便…
還是我去吧
這樣啊？
黃地寺一案雖然金額不大
但畢竟世事難料嘛
有時候小案件也會變成大案件
甚至是新案件
我會對得起帶領多位新進律師
出差的餐費，努力達成任務的
妳放心吧
鄭明錫律師，我感覺你好像
變得不太一樣了
怎麼回事？
這樣我會害羞
祝你們去濟州島一路順風
多吃點好吃的
好的，沒問題
所以妳說你們還不算正式交往
李濬浩就覺得很失落？
嗯
那就跟他說你們在交往啊
這樣就沒問題了
可是…
怎麼？妳不想跟他交往嗎？
不是，只是…
-什麼是交往？
-嗯？
我跟李濬浩每天一起吃午餐
沒有加班的話也會一起下班
假日也會出去約會
真令人羨慕啊
如果我們正式交往
跟現在會有什麼不一樣？
就要去見他姐姐和姐夫嗎？
-我的意思是…
-等等
見他姐姐和姐夫？
嗯
這次去濟州島出差我們要順便見面
-李濬浩的姐姐跟姐夫…
-等一下
去濟州島出差？妳要去濟州島？
-嗯
-跟誰去？
李濬浩、鄭明錫律師
權敏宇律師，還有崔秀妍
權敏宇？
-那個帥哥？
-嗯？
秀妍也會去啊
等等…
這我該從何說起啊？
有什麼好從何說起的？
她去濟州島出差要順便進行相見禮
一切都進展得很順利啊
對，就從這個開始
妳知道那叫相見禮嗎？
相見禮？
聽我說，妳跟李濬浩的姐姐、姐夫
不只有見一面這麼簡單
相見禮有很多細節需要注意
有什麼細節需要注意？
首先，只能講順耳的話
妳一走進他們家
就要說：“天啊，你們家裡超美的”
然後如果他們招待妳吃飯
妳就要說：“天啊，超好吃的
廚藝真好”
接著如果有水果
妳就要說：“我來削吧
我很會削水果”
就像這樣
妳怎麼淨講些
以前晨間劇才會出現的臺詞？
因為我就是看了
以前的晨間劇才知道的
不管怎麼樣，說這些話還是要看情況
對了，重點是人家招待什麼
妳就要吃什麼，而且要吃得很香
妳千萬不能在那種場合
說要吃海苔飯捲
也不能聊鯨豚類話題
不能說要吃海苔飯捲
嗯，還有最重要的一點
妳一定要活潑開朗
記得維持笑容
要笑容滿面
笑容滿面
嗯，再來一次
差不多
好可愛
對了
我們為什麼不去濟州島出差？
我們幹嘛要去？
我們也去濟州島出差嘛
出妳個大頭差
我們毫無來由關店
萬一流失客源怎麼辦？
拜託，你在說什麼？
我們店裡的客人也就她一個
客人要去濟州島了
難道我們還要坐以待斃嗎？
當然要跟她一起去啊
-我們不去
-走啦
-不去
-為什麼？
-就是不要
-走啦！
-不要！
-走啦！去濟州島出差！
我知道，這是齊突
這題目太簡單了吧
牠的背鰭上有個很明顯的一啊
這是暖身題
春三？
答錯了
給我一點提示吧
我想想
在原本被關在水族館
後來被野放回大海的海豚中
牠是世界上第一隻被證實
野生繁殖成功的海豚
這個妳上次有說過，那是誰啊？
牠的背鰭下方有個獨特的傷口
是不是三…
你們兩個在幹嘛？
你們來啦
我們在進行看背鰭認海豚的訓練
等我們去濟州島
就要見到那些印太瓶鼻海豚了
應該先熟悉一下牠們的樣子
-權敏宇律師，你要不要加入訓練？
-不要
-那崔秀妍呢？
你們都到了啊
鄭律師，你也太酷了吧
真的嗎？
我很酷嗎？
嗨
禹英禑！
董格拉米
伯父？不是啊
真是的，好久不見
我們也要去出差
毛怪家餐酒館的濟州島出差之旅
這位是毛怪老闆
對，大家好
我是在這趟濟州島出差擔任主廚的
毛怪家餐酒館金敏植
你好
敏植，好久不見
是啊
這兩位也要跟我們一起出差嗎？
這…
是這樣嗎？
嗯？
那也沒關係啊
妳也跟我們一起去出差吧
好耶！
濟州島…
-濟州島
-好了，夠了
-好了啦…走吧
走吧
你的帽子好好看
我們倆
一起走吧
把一切拋到九霄雲外
濟州島
藍夜的星空之下
我們
已經
不想再被束縛
濟州島藍夜…
妳是要移民嗎？
只是去濟州島出差
幹嘛帶那麼大的行李箱？
你不想幫忙的話可以滾開嗎？
我幫妳
嗯？
妳不坐嗎？
要啊
我都快忙死了，真搞不懂這是在幹嘛
說得好聽是出差
但這根本是玩樂之旅吧？
連禹律師的朋友都跟來了
你現在退出還來得及
既然你都快忙死了
幹嘛還硬要跟來？
憑什麼只有我要退出？
這是公費出遊耶
比起公寓的高牆
我更喜歡看得見海的窗戶
我們一起開墾金柑園、一起種植柑橘
先生，麻煩把桌子收起來
不好意思
飛機是人類所發明最安全的
交通工具之一
飛安事故的死亡率
只有車禍事故的65分之1
平均要12萬趟飛行
才會有一次飛機失事
而每1100萬人中
才會有1個人死於飛機失事
但妳還是要繫好安全帶
好
妳還好嗎？要不要戴耳機？
不用，好
這是什麼情形？
飛機好可怕
什麼？妳剛才還說
這是最安全的交通工具
感覺好奇怪
飛機真的好奇怪
（雲朵租車）
我們租的車是那台
我們是那台
好耶！
好讚
我…
-也要去搭那台
-毛怪萬歲
-什麼？
我們都要一起去吃幸福湯麵對吧？
對
我們會先去通往黃地寺的
3008號地方道路
接著才會去你推薦的
那家豬肉湯麵餐廳
那我可以搭他們那台過去，對吧？
那就這麼定了
毛怪老闆
我們一起去吧
太厲害了吧，我也要
我是不是也該租敞篷商務車？
不可能
因為沒有敞篷商務車
是啊
-我們倆
-一起走吧
-把一切拋到九霄雲外
-九霄雲外！
-濟州島
-濟州島！
-藍夜的
-藍夜！
-星空之下
-比起公寓的
-高牆
-我更喜歡
-看得見海的窗戶
-更喜歡！
我們一起開墾…
-小米紅豆糕三個一千八百韓元
-四百韓元
小米紅豆糕三個一千八百韓元
請願炸雞
有三隻雞腿
一萬八千韓元
（黃地寺售票亭）
禁止通行
你好，這裡要收黃地寺
文化遺產參觀費
一人三千韓元，一、二、三、四
總共一萬兩千韓元
我們沒有要去黃地寺
這樣也要收錢嗎？
只要走這條路就要付錢
我們這是合法徵收
合法徵收？請問是根據哪條法律？
《文化遺產保護法》
後面還有車在等
請快點付一萬兩千韓元
“《文化遺產保護法》第49條
國家指定文化遺產所有人
若將該文化遺產對外公開
可向參觀者收取參觀費用”
你指的是這個嗎？
根據《文化遺產保護法》
你們可以向參觀者收取參觀費用
但我們已經表明沒有要參觀黃地寺
你還是要向我們收取費用嗎？
你們到底有沒有要參觀黃地寺
我怎麼能只聽信你們的一面之詞？
黃地寺可是有三個庵堂的大寺廟
它這麼大，我總不可能一直跟著你們
確認你們到底有沒有去參觀吧
那你們可以把售票亭
設在黃地寺門口啊
拜託
我們都已經在這裡
收好幾年的參觀費了
我們在這裡設置售票亭
政府都知道，也許可了
你們要是真的不想付錢
就原路往回走啊
從這裡要怎麼往回走？
這裡根本就不能迴轉
那就付錢嘛
真受不了
等等，停一下
妳在幹嘛？妳在錄影嗎？
真是的
妳把車窗搖下來
快把車窗搖下來
嗯？妳搞什麼？
再下來一點
妳在拍什麼？我看看
你在做什麼？
你說這是要收費的觀光區
難道我們連錄影都不行嗎？
那就讓我看看你們
拍的是觀光區還是我
-就說了我們沒拍你…
-好啦，先這樣吧
既然你不讓我們過，我們就付錢吧
你說多少？
一萬兩千韓元
-麻煩開收據
-好
卡片還你
謝謝
這裡要收黃地寺文化遺產參觀費
一人三千韓元
-我們…
-這個我付就好
來
-唉唷，真是的
-好
謝謝
感覺很棘手耶
除非違法迴轉
否則不付錢似乎就沒辦法通過這裡
（往黃地寺）
好美喔
真的好美
太美了
嗯？那不是幸運湯麵嗎？
（幸運湯麵）
我們要去的餐廳叫幸福湯麵
還要再過去一點
是喔
一個幸福、一個幸運
好容易搞混喔
看來幸福湯麵比幸運湯麵好吃
對我來說是啦
不過幸運湯麵的生意比較好耶
我真的好餓
快…
唉唷，他們沒開店啊
（幸福湯麵，豬肉湯麵）
看起來已經歇業一陣子了
是倒了嗎？
（由於私人因素
本店暫停營業，非常抱歉）
剛剛路上有一家幸運湯麵
要不要先去那邊吃？
真可惜
幸福湯麵的豬肉湯麵最好吃了
-這家店真的那麼好吃嗎？
-喔
濟州島的方言中有個詞叫“濃油香”
就是把豬肉湯頭熬得又濃又油
但同時又很香的意思
這家餐廳的湯頭就是這樣
又濃又醇又沉
卻完全沒有豬肉的腥味
他們家的祕訣就是濃油香的湯頭
聽你這麼說，我也好想嚐嚐看喔
對了，這家餐廳的老闆給肉也很大方
湯麵裡會加滿超大塊的白煮肉
豬肉跟麵幾乎是各半了
可是
現在店沒開啊
先去吃幸運湯麵吧，我好餓
好，先去吃幸運湯麵吧
你好，這裡要收黃地寺
文化遺產參觀費
一人三千韓元，一、二、三、四
總共一萬兩千韓元
我們沒有要去黃地寺
這樣也要收錢嗎？
只要走這條路就要付錢
我們這是合法徵收
但我們已經表明沒有要參觀黃地寺
你還是要向我們收取費用嗎？
我們都已經在這裡
收好幾年的參觀費了
你們要是真的不想付錢
就原路往回走啊
從這裡要怎麼往回走？
這裡根本就不能迴轉
-那就付錢嘛
-不是…
真受不了
妳在幹嘛？
妳在錄影嗎？
-你在做什麼？
-妳在拍什麼？我看看
你說這是要收費的觀光區
難道我們連錄影都不行嗎？
這段影片是原告代理人們
經過黃地寺售票亭時
所拍攝的畫面
與原告金永福先生
遇到的狀況幾乎一模一樣
即便已經確切表明沒有要參觀黃地寺
黃地寺的收費員
不僅沒給出有說服力的解釋
反而以脅迫的態度收取參觀費
收費員的態度或許有點強勢
但黃地寺仍然是依據
《文化遺產保護法》第49條規定
合法收取文化遺產參觀費
根據《文化遺產保護法》第49條規定
是可以向參觀者收取參觀費用
但原告並非參觀者
他沒有打算要參觀黃地寺的文化遺產
實際上也並沒有去參觀
原告只是途經3008號地方道路的
用路人而已
庭上，請看一下地圖
圖面上紅線所畫的範圍
都屬於黃地寺的所有地
3008號地方道路所行經的
大量漢白山國家公園範圍
也都屬於黃地寺所有
被告代理人，請問你是承認
黃地寺假借收取參觀費之名
行收取過路費之實嗎？
3008號地方道路
是1988年因應首爾奧運
為了方便來韓外國人
到漢白山黃地寺一帶旅遊
而建造的觀光道路
用路人使用道路通常不會多想
並不會先去瞭解它當初的建造目的
原告只是按照導航的指引移動
並不是為了去參觀黃地寺一帶
才選擇走那條路的
真的是這樣嗎？
原告支付了文化遺產參觀費
就代表他已經知道
可以參觀被告所有的文化遺產
你到底在說什麼？
你剛才沒看到律師們拍的影片嗎？
他是突然冒出來擋在路上
氣沖沖要我們一人付三千韓元
我難得跟女兒出去玩
是不想掃興，才不得已先付錢的
目前我已經瞭解兩造立場了
被告也申請了證人出庭
本案將持續進行，之後再擇日開庭
全體起立
你們都是從首爾來的吧？
是
你們來過黃地寺嗎？
我們還沒去過
那你們今天要不要來參觀一下？
今天黃地寺的僧人們
正好要進行地藏祈願
今天嗎？
你在幹嘛？
起來跪拜吧
我們在進行158拜的至心皈命禮
158拜？
-天啊
-什麼意思？158拜是什麼？
-就是跪拜
-跪拜
還有幾次？
還有155次
還有這麼多？
現在剩154次了
你還有155次
因為你比鄭明錫律師晚開始
妳幹嘛每個都數？
趕快做吧
你怎麼不做？
我是天主教徒
是喔
那妳怎麼不趕快跪拜？
我也是天主教徒
這麼突然？
妳的受洗名是什麼？
我叫加百列
我叫…
-珍妮
-珍…
珍妮是…
BLACKPINK是聖人嗎？
趕快回去跪拜
聽著木魚的聲音害我一直…
-一直怎樣？
-好想活動我的關節
妳在講什麼？
妳在幹嘛？
唉唷，不行，夠了，不可以…
妳冷靜點
3008號地方道路經常會發生車禍
不只是人，野生動物也經常被車撞死
更不用說當初
為了建造那條路
砍了無數的樹
剛才各位一起進行的地藏祈願
就是為了撫慰那些離開陽間的亡魂
因為地藏菩薩就是
將亡者引渡至極樂世界的菩薩
意義好重大喔
妳居然在意義那麼重大的場合跳舞
不是嘛，那個木魚聲
一直在刺激我體內的機械舞魂啊
真受不了妳
師父
聽說黃地寺有知名的文化遺產
知名的文化遺產？
你是指被指定為寶物的
觀音掛佛幀嗎？
觀音？掛佛幀？幀幀？
那是…
所謂的掛佛幀是指寺廟
在舉辦大型法會或儀式時
會掛在法堂前院供人膜拜的
大型佛教畫像
黃地寺的觀音掛佛幀
就是畫了觀世音菩薩
長10.8公尺、寬7.3公尺的畫像
於朝鮮正祖14年創作而成的…
喔，10.8公尺
這麼長啊？
這個…
簡單來說
就是比小鬚鯨的平均身長還要長
比貝氏喙鯨的平均身長還要短
妳這樣說更難懂了
而且住持在這，哪需要妳來解釋？
對喔
我應該感謝她說得這麼淺顯易懂
那我們移動到寶物存放的地方吧
天啊，我們要去看寶物嗎？
我最會玩尋寶遊戲了
嗯？
請跟我來
各位要不要找找寶物在哪裡呢？
既然是畫像…
是那個嗎？
那幅畫比10.8公尺短太多了
頂多只是印太瓶鼻海豚的
平均身長而已
唉唷，那會在哪裡？
這裡好像沒有那麼大的畫像
有的
就在那裡
這個木箱嗎？
這叫做掛佛櫃
也就是用來收存掛佛幀的盒子
觀音掛佛幀就在這裡面
喔
沒辦法拿出來看嗎？
這幅觀音掛佛幀以往只有每年
會在佛誕日拿出來一次
但從十年前開始
我們擔心掛佛幀會損壞
所以就連在佛誕日也不再取出了
它畢竟是我國寶物
我們當然要用心保存
什麼嘛
那你怎麼還說要帶我們來看？
我沒有說要帶你們來看
我只說要移動到寶物存放的地方
眼前所見的並非就是一切
別被眼前看到的事物所迷惑
請思考事物的本質
那個…
我從這邊切下去，牠會痛…
妳安靜啦，他們都在工作
那個，我們…
嗯？
不如先放鬆玩吧
這是我們來濟州島的第一天
開會是不是太煞風景了？
好耶！
立刻變更晚餐菜單
我通通換成下酒菜
那我出去買點酒吧
唉唷，有酒當然好啊
那我跟妳去吧
幹嘛？不用啦
便利商店離這裡滿遠的
妳要怎麼一個人提回來？
我可以自己看著辦啦
就算頂在頭上我也會一個人扛回來
那妳就頂在頭上扛回來吧
一定會是世界奇觀
你們兩個怎麼了？吵架啦？
-沒有啊
既然你們沒吵架，那就一起去吧
幹嘛工作？今天不工作了
嗯？
要不要去那邊看看？感覺燈光很美
走那邊是在繞路
大家都在等我們買酒回去
管他們等不等，反正酒在我們手上
這應該就是跑腿買酒的特權吧
拿著
乾杯
有夠討人厭
妳要不要站這裡？我幫妳拍照
不用啦，拍什麼照？
妳把東西放著站好啦
太突然了吧
來
妳要這樣拍嗎？
妳這樣很適合演《推奴》
唉唷，就說我不拍啦
等我一下
嗯，爸
那個…
我正在查
反正我會想辦法解決
你別擔心，先好好照顧自己吧
知道嗎？
對
好，先這樣
再見
怎麼了？你家發生了什麼事嗎？
我們家那些狗屁倒灶的事
公主不用知道那麼多
什麼公主啦？
我為什麼是公主？
崔保延法官
不久前升官了對吧？
嗯？我爸嗎？
他成為大法官了
你現在連別人爸爸升官都要管啊？
妳有這麼可靠的爸爸
確實可以一輩子當個公主啊
不是…
本來我以為
至少到30歲以前
我都還能過得從容不迫
結果爸媽的健康狀況卻不允許我從容
我真的要很認真賺錢
我現在是家裡的經濟支柱
你幹嘛？怎麼突然裝起大人了？
我沒有裝大人
我就是大人
毛怪老闆，你做菜真的好好吃
-我們回來了
-回來啦
謝謝…
你們跑去釀酒廠了嗎？
保持清醒真的好痛苦
不好意思
你們兩個也趕快吃點東西吧
毛怪老闆手藝真的很好
看到你們吃得開心，我真的很幸福
我們去買酒的時候
你們都聊了什麼？
我們在聽鄭明錫律師
被太太提離婚的故事
嗯？鄭明錫律師，你結過婚啊？
嗯，他30歲結婚，八年後被提了離婚
妳不要一直說他被提離婚啦
她說的是事實啊
我們那時候來濟州島度蜜月
所以來這裡我就一直想起當時的回憶
等等，那時候的人
也流行來濟州島度蜜月嗎？
應該是我們的父母輩
比較盛行來濟州島吧
沒錯
我們那個時候的人
大多是去夏威夷、關島或馬爾地夫
我是因為工作的關係才選擇來濟州島
我那時候的工作跟現在一樣都很多
所以在度蜜月的時候
還是一定要接電話
萬一發生了什麼事
我也有可能得馬上趕回首爾
天啊，好悲傷的故事
連度蜜月都要工作
現在回想起來
應該就是從那個時候開始的
本來我一直以為
我們的問題是離婚前
那段時間經常吵架
但其實不是
我們從度蜜月就有問題了
知秀
來，一…
等我一下，抱歉
喂？律師
是
沒關係，你說
小姐，你們不拍照嗎？
後面還有人在等
不好意思，你們先拍吧
不好意思
喔，聽起來是跟委託人談不攏
好，那我今晚之前
把補充資料用電子郵件寄給…
我會請他在下次開庭前準備好
好
好，我知道了
請慢用
謝謝
親愛的，生魚片來了，我們快吃吧
嗯
你在幹嘛？
我先寄個信，這很重要，等我一下
吃完再弄吧，不然菜會涼掉
我叫你先吃，菜會涼掉
這是生魚片，怎麼會涼掉？
會！生魚片也會涼掉！
終於結束了
知秀
妳睡著啦？
妳要睡覺嗎？
現在都幾點了？
現在…
對耶
真的滿晚了
抱歉
真不知道我以前那樣生活
到底是為了什麼
氣氛被我弄僵了，抱歉
再來一杯吧
妳又怎麼了？
時鐘太大聲了
煩死了
禹英禑，妳這個公主
一下子嫌地板太硬
一下子嫌窗戶太亮
一下子嫌被子太粗糙
一下子又嫌房間溫度不對
妳已經抱怨了老半天
現在又嫌時鐘太吵
天啊
本來我想忍忍的，但實在太大聲了
妳仔細聽
好像是客廳的時鐘
秒針一直滴答滴答地響
滴答滴答
秒針滴答滴答地響
妳就應該滴答滴答地睡啊
愣著幹嘛？
起來吧
不是說客廳的時鐘很吵嗎？
我們去殺了它
喔
嗯
是那傢伙在滴答滴答嗎？
嗯，應該是
嗯？
我已經殺了…
他怎麼了？
想上大號嗎？
要不要去問問他怎麼了？
還是算了
當作沒看到吧，這樣應該比較好
嗯
好吧
唉唷
可惡
妳能不能別一直切到內臟？很浪費耶
你說要切嘴巴啊
嘴巴就跟內臟連在一起
我要怎麼不切到？
壓力好大
我們一大早就吃鮑魚啊？
對啊，我想說來煮鮑魚粥
剛好附近有人賣，我就買了一些回來
這麼早啊？
對啊
就是說啊
他為了買鮑魚，一大清早就把我搖醒
天啊，謝謝你們
你們真是把我們寵壞了
這哪有什麼啦？
秀妍
妳知道第幾代鮑魚最臭嗎？
-什麼？
-你又要…
第四代
-什麼意思？
-鮑魚之肆最臭
鮑魚第四代
我要把這張嘴切掉
我要把這張嘴切掉！這張嘴！
-再切爆內臟！
-大家早安
怎麼有花？
太美了吧
這是你買的嗎？
是我買的
我剛才去慢跑
看到路邊有個婆婆在賣花
怎麼了嗎？
聽到是我買的，花就變醜了嗎？
妳剛剛明明還說：“太美了吧”
我哪有像你這麼誇張？
你真的很煩
怎麼了？你們吵架啦？
不知道
太守美候選人原本是泰山的代表律師
我們會不會太小看這一點了？
這一點其實是我最擔心的
是
雖然她在成為法務部長候選人之前
已經主動請辭代表一職了
但她身為泰山創始人的千金
曾經直接世襲代表的職位
也是不爭的事實
是
再加上泰山是一家
比較友善企業的律所
而且太守美候選人的先生
又是江川集團的崔規浩會長
大韓民國的法務部長
-竟然是大企業會長的配偶？
-嗯？這個時間要播《海綿寶寶》了
這個部分我不太知道…
禹英禑，《海綿寶寶》
-妳不看嗎？
-下次再看
再次吸氣，讓新鮮空氣充滿全身上下
接著再慢慢地吐氣
好好釋放臉部和身體的緊張感
然後再次吸氣
吐氣
禹律師，我剛才跟我姐通過電話
去看印太瓶鼻海豚，這些裝備夠嗎？
為了預防陽光太刺眼看不到海豚
我戴了帽子，貼上遮陽眼貼
還準備了防手震十倍望遠鏡
和具備連拍模式的相機
唉唷，我想這些裝備應該很夠用了
不過，禹律師
我姐姐和姐夫好像準備了很多東西
嗯？
本來我是想說一起
輕鬆地見個面、喝杯茶就好
但我姐可能覺得很久沒見到我
加上妳也會一起去
只喝杯茶的話太可惜了
所以她說她準備了很多東西
叫我們直接過去吃午餐
我想她準備的食物
應該不會是海苔飯捲
這樣啊
那她準備了什麼食物呢？
她說要烤肉來吃
還準備了一些生魚片的樣子
喔
烤肉跟生魚片
對
還是我打個電話
跟我姐說沒辦法過去吃飯？
不用了
烤肉跟生魚片
雖然我真的不喜歡
但他們招待什麼我就吃什麼
而且要吃得很香
妳真的不用勉強
我打通電話給我姐…
不用了
你別擔心
可是…
海豚跟鯊魚是會搶食獵物的競爭關係
但濟州沿岸因為有印太瓶鼻海豚定居
只要鯊魚接近
牠們就會成群結隊把鯊魚趕走
也多虧如此，濟州島的海女
在下海捕撈時
都不會遇到鯊魚
只不過海女辛苦捕撈到的漁獲
有時候會被海豚偷吃
喔，原來如此
不過怎麼一隻都沒出現啊？
要去我姐家的話
現在就差不多要出發了
姐
姐夫
李濬浩，來啦
小舅子，好久不見
對了，這是我們在路上
買的一點小東西
怎麼還破費了？
-這位就是…
-對
你們好，我叫禹英禑
正著唸、倒著唸都一樣的禹英禑
黑吃黑、多倫多、石榴石
文言文、鹽酸鹽、禹英禑
唉唷，這樣啊
你們家裡超美的
妳看得到家裡啊？
姐，那我們…
-對，來吧
-好，過來坐吧
來
你姐一聽到你要帶英禑過來
從好幾天前就開始準備了
天啊
看得出來，這一桌真的好豐盛
妳一定很辛苦吧
不辛苦啦，待會吃完飯也吃點水果吧
水果！
我來削吧，我很會削水果
喔
快吃吧
多吃點喔
好的
你們這次來濟州島是出差
應該都沒好好觀光吧
喔
我們還是去了漢白山
黃地寺和幾個地方
而且來你們家之前
我們也去了大靜邑的海邊
對了，大靜邑的海豚…
不行，不能聊鯨豚類話題
嗯？
在這種場合不能聊這些
也不能說要吃海苔飯捲
喔
英禑，妳還好嗎？
妳看起來好像不太喜歡吃這些
禹律師，妳真的不用勉強
不用硬吃沒關係
不會
天啊，超好吃的
廚藝真好
禹律師怎麼去這麼久？
是找不到洗手間嗎？
喂，你是在照顧小孩嗎？
我們家又不是迷宮
怎麼可能找不到洗手間？
是啊，小舅子，你也說英禑很聰明啊
而且你怎麼叫她禹律師？
講話聽起來還這麼生分
你們不是在一起了嗎？
這是我們平常工作習慣的語氣
稱呼可以慢慢改啊
你應該不會告訴爸媽吧？
-什麼？
-你跟英禑在一起的事啊
-妳怎麼這麼問？
-你說呢？
你想讓他們暈倒嗎？
反正你們又不會結婚，就別說了
妳這什麼意思？他們為什麼會暈倒？
老婆，我們下次再私下說吧
免得被英禑聽到
你談的戀愛這麼辛苦
我這個姐姐看了都心疼
更何況是爸媽？
姐
李濬浩
你難道不曉得
我跟爸媽都希望你幸福嗎？
你應該帶一個能讓你幸福的女人回來
而不是需要你照顧的女人
姐，妳怎麼這樣講？
妳們今天才第一次見面
妳就覺得自己很瞭解她嗎？
總之你別告訴爸媽
妳只是還不瞭解她
拜託妳不要這樣想
原告主張自己只是
行經3008號地方道路
並沒有參觀黃地寺的文化遺產
證人，你是佛教文化遺產專家
你對原告的主張有什麼看法？
我認為這是原告在沒有充分
瞭解韓國山寺的情形下所做出的主張
他說什…
你為什麼會這麼認為呢？
通常只要提到黃地寺的文化遺產
大家通常只會想到一幅觀音掛佛幀
因為它被指定為寶物
不過真正的寺廟文化遺產
大多都是以土地面積為單位
以土地面積為單位？
對，就是點線面的面
不是像博物館裡的一幅畫
這種動產文化遺產
而是包含了寺廟範圍內外的
所有殿閣、庵堂
以及自然環境等等
那以黃地寺來說
你認為它的文化遺產包括哪些部分？
黃地寺以及它所有的庵堂
山麓庵
方角庵
伏思庵
以及3008號地方道路所經過的
漢白山國家公園部分土地
我方詰問完畢
原告代理人，請進行反詰問
鄭明錫律師
你怎麼了？還好嗎？
請稍等一下
-鄭律師，天啊！
-鄭律師
鄭律師，你還好嗎？
-你沒事吧？
-你振作點
-快叫救護車，快點
-鄭律師
我們要怎麼做
才能找到幸福湯麵的老闆？
別做無意義的事啊
如果錯過現在
他可能就再也吃不到幸福湯麵了
黃地寺收取文化遺產
參觀費的行為並沒有錯
為了黃地寺周邊自然環境
所必須做的事
我是能讓李濬浩感到幸福的人嗎？
妳真的喜歡我嗎？
我覺得我們還是別交往比較好
對不起
字幕翻譯：吳盈臻